bom. Quando a gente fala do né.
Lá atrás, pra gente entender um pouquinho eh Ele já trouxe uma série, né.
Como eu disse de avanços, ele informatizou controles. Né?
Antigamente, naquela época imagina, em mil novecentos e noventa, né?
Então, naquela época você tinha, eh controles através, de papel, né?
Você conseguiu trazer ao elevar ou ou propor
um grau maior de informatização dos controles existentes?
Né? Naquele momento ali precisava de assinatura, né?
Então a partir dentro do ambiente do EH que passou, né?
No decorrer dos anos, a ganhar um pouco mais eh se se tornar um pouco mais amigável,
né?
Ele passou a ter um processo mais.
Cuido e e digitalizar, né eh, ele inovou, né, criando.
Portanto, esse fluxo único de informações já é uma inovação de novo.
Já foi um primeiro passo, né em prol. Eh daquilo que se que se chama a janela única, né?
Eh lembrando que a janela única ela refor ela Ela ela,
ela eh, eh,
ela traz exatamente o conceito da facilitação de comércio internacional, né?
Que é ali proposta eh pela o MC aos países que são os signatários, né? Então, eh
ela o Siscomex.
Ele trouxe esse fluxo de único de informações,
eh envolvendo não apenas os importadores, os exportadores,
mas também eh envolvendo os intervenientes, né A Receita Federal, né?
O próprio despachante aduaneiro Então, ali, através do Siscomex, né,
Desse sistema integrado?
Portanto, tinha acesso.
Eh o importador exportador, um despachante, o representante legal, né?
Da da, da empresa, né?
EH e bom, através disso passou ali eh a existir um fluxograma, né?
Um processo a ser seguido Obviamente com grandes, né?
Com com ah muito espaço de melhoria, né, que é isso que a gente vai tratar.
Ah entre antes, né. O ele tem, né? EH
gestores, né. Os gestores, Hoje ele tá ali.
Ah o o gestor principal, ele tá ali dentro do Guarda-chuva.
EH da Secretaria da Receita Federal, do Brasil, né, que é, portanto,
o responsável ali pela área aduaneira e tributária,
né eh a Secretaria de Comércio Exterior a ser sexo,
ela responde administrativamente, né?
Eh o banco do Brasil, né?
O Bacen responde exclusivamente ali pela área eh financeira e cambial, né?
Quando a gente fala dos anuentes o que que seriam os anuentes, né?
São aqueles órgãos eh, vamos dizer ali, acessórios, né?
Que também fazem parte eh do ambiente, né?
De um cenário de um processo de importação e exportação
eh eles também estão ali envolvidos dentro? EH desse ambiente, doces, né?
Então, dentro dos anuentes,
a gente tem essa responsabilidade administrativa comercial, né?
Sempre que uma importação ou que uma exportação ela precisa de um licenciamento,
de uma certificação, né?
Ela precisa cumprir
algum tipo de requisito regulatório, né?
A gente tem, portanto, os anuentes, a exemplo, né? Que inseriam esses anuentes.
Os Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, o Ministério da Saúde,
Ibama, Anvisa, a, né?
Então, eh os anuentes também fazem parte desse sistema do chamado eh,
lembrando mais uma vez o o pontapé inicial.
A base Ah, do que a gente tá, eh começando agora a compreender, né?
Que é o Portal Único de Comércio Exterior, Esse gran, essa grande janela,
única aí que vai englobar todos os processos os intervenientes, né?
Essa vitória eh pra o comércio exterior brasileiro, né?